---
title: "驾考日记🚗"
date: 2022-10-23T16:35:18Z
description: "记录我如何考取C1驾驶证"

hiddenFromHomePage: true

tags:
- 日记 
categories:
- 日记
---

## 2022/10/30

终于终于练到了倒车入库啦，今天是 **11:20——12:00** 约的练车，具体流程大概就是先把肩膀与白线平行，挂上倒挡慢慢往后，看左后视镜与白线重合或者45°角重合，方向盘右边打死继续倒，看右后视镜车屁股到第三条白线后，回一圈倒倒倒，看到右门把手进去一半之后，右边打死慢慢倒，之后看左边后视镜看到库角，迅速回正，看左右后视镜调整位置，一般都是左边窄一些，左边窄往右打一点，两边平行就回正，看左后视镜是否与左前方白线重合，踩死刹车，这即便就是入库了。  
出库挂上一档看左边后视镜车轮位置，车轮压到白虚线，右打死慢慢就出来了，非常的简单！剩下的几天就要继续刷科一题目了，模拟了好几次都没及格，感觉好难啊，挂了科一那就直接寄。

## 2022/10/24

今天约了 **2:00——2:40** 练车，实际上主要是为了带室友过来体验练车的感觉，先和室友在学员休息室聊了会儿天，基本的操作方法之内的，然后我练了 侧方位停车、S弯、直角转弯 这三个项目，教练说下次教我 倒车入库(等好几天了！),练完之后让我同学开了几圈，和同学谈论现在驾考有多么多么方便，出了学校之后再考试多么麻烦之内的，再过几天就没有优惠价啦等等等(就是为了拉学员，理解理解)。室友奈何于现在是大三被答辩卡着时间，打算过了答辩去广东考驾照，只能暂时放弃在学校附近考试的想法。  
晚上的时候发现我的 **交管12123** 已经有了档案，于是赶紧预约了 **11月2** 日的科一考试，这段时间就要抓紧刷题了。

## 2022/10/19

终于过了实习期,火速去体检然后入档案。今早 **10:30** 坐公交去了附近的体检站,办健康证的人员居多,一直等到了11点出头才开始驾驶证体检业务,本来是有驾校统一体检的,但是需要特定时间一起去,所以为了能够赶紧进档案,我就自行去体检了,体检流程 测色盲、视力 即可,然后就是体检费30元,这个需要自费。弄完已经差不多快12点了,赶到驾校服务厅上交体检材料和拍照,录入档案,由于我是增驾,还需要 D证 复印件。  
下午 **2:00——2:40** 找教练练车,今天同样是巩固 S弯和直角,走了一遍后教练说的几个技巧,之后就走的很不错了,不过今天练直角转弯的车有些多,大概有5辆,真是一个热门项目,最后再练了把侧方位就换人了,剩下的时间就需要等待 2-3天 档案下来,刷科一题目,约考科一。


## 2022/10/18

第三次练车,时间是 **2:00——2:40**,今天是复习侧方位停车,所以没什么可以记录的,以及最后走了几次 S弯和直角转弯(结果不理想)。

## 2022/10/17

第二次练车,同样是 **1:20——2:00**,今天练侧方位停车。  
入库: 先把车与线平行,然后挂上倒档看右后视镜,右后视镜看见库角后方向盘向右打死,看左后视镜,看到直角后方向盘回正倒车,继续看左后视镜车轮,车轮压到白线左打死,打死之后看右后视镜是否与线平行,之后停车(不用回正)。  
出库: 入库最后的步骤是没有回正的,所以直接下拨左转灯,慢放离合,等左后视镜能看见直角,方向盘回正往前,再前车盖压白线往右打一圈,让雨刮器压到白线上,使整车与白线平行,完成出库。

## 2022/10/16

第一次练车,约了中午 **1:20——2:00** 练车,教练先在休息室教了我基本的一档、打方向盘、离合、倒档等操作几分钟后就直接去上车练了,教练的车是一辆大众捷达(也算是驾校标配了),第一次进入驾驶座还是有些紧张的,踩离合、刹车、空档、点火一气呵成,然后教练让我挂一档,轻台离合让车慢慢动起来(出乎意料的顺畅,可能是有摩托车的驾驶经验),然后就让我在场地里面随便开一开,找一下感觉,没几分钟就能已经边开车边和教练聊天了,之后一直练到结束,至此我的第一次练车感觉不错,还是挺简单的。

## 2022/10/15

今天去了驾校前台申请提前练习科二(正常流程得过科一),我也是自己选择了别人推荐的科二教练——朱杰。

## 2022/10/10

由于 **19** 号才过 **D证** 的实习期,我就想着提前报名好节省时间,就在学校附近的驾校(星胜驾校)选择了报名,报名一共分为三个档次,我选择了最高的档次 **3388元**,这是活动价,同时也为后面麻烦事情省去很多时间,包科二科三补考费,但是不包含场地费(其实也不应该收取场地费),因为实习期还没过,所以我只能等19号才能去体检入档案。

